---
title: "フルターフォッシュのシースとネックガードをDIY [Hultafors]"
date: 2019-02-18T11:40:43
draft: false
---

フルターフォッシュ（ハルタホース）のオールラウンドという44cm の手斧を購入し、シースとネックガードを自作してみました。

ちょっと適当にやりすぎて、色々と失敗してしまいましたが、まぁ、形になったからいいやwww

<img class="size-full wp-image-3692" src="http://outdoorlabo.a-ce.com/wp-content/uploads/2019/02/img_9066-1.jpg" width="700" height="525" />

これがデフォルトの状態です。なんともチープな作りのシース…。こんなのいらぬ！ (ﾉ･o･)ﾉぽいっ
<h2 class="Balloon">自作シース</h2>
<img class="size-full wp-image-3693" src="http://outdoorlabo.a-ce.com/wp-content/uploads/2019/02/img_9075.jpg" width="700" height="525" />

んで、こんなん作ってみました。

作り方はYouTubeにアップされてる先人達が沢山いますが、こちらの方の作り方をやってみました。

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/miOs3SBUt3E" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

デフォルトのシースと同じタイプだとつまらないので、ワンアクションで取り付けられるタイプにしてみました。

注意点として、ハスクバーナもそうですが、刃にむかっって末広がりになっているので、中敷きを入れる場合、動画のようにL字にしたら斧が入らなかったので、削ってIになるようにしました…。下の右側のカシメは飾りです。裏面の革とくっつけたら斧が入りませんでした…。動画の斧はトップ部分が水平っぽいからL字でもいけちゃうんでしょね。。。失敗。

あと、革の厚みにもよりますが、中敷きを入れるとその分厚みがでます。カシメを使う場合、足の長さを確認しましょう。手元にある8mmの両面カシメの足の長さがちょっと足りなかったので、中敷きを漉いて薄くしました。
<h2 class="Balloon">自作ネックガード</h2>
<img class="size-full wp-image-3695" src="http://outdoorlabo.a-ce.com/wp-content/uploads/2019/02/img_9076.jpg" width="700" height="525" />

続いてネックガード。

これは適当に革を巻いて、ハトメ付けて完成させたもの。最初からドンピシャサイズで切り出すより、少し大きめに切って微調整しました。

ハトメは手元に4mmしかなかったのですが、パラコードで絞るなら8ミリくらいが欲しいところです。

失敗点は、ハトメを4つじゃなくて5つにするべきでした。１つ目と２つ目の間がちょっと浮いてる…。
<h2 class="Balloon">最後に</h2>
手元にあったハギレとパーツで作ったので、テキトーに作っちゃいましたが、革やパーツを購入する際、図面をしっかり描いて作ることをオススメします。わたしの二の舞にならないように… _(┐「o:)_

[itemlink post_id="4891"]

